---
title: 在印度
date: '2018-01-01'
translationKey: about/history/in-india
draft: false
aliases:
- /%e5%9c%a8%e5%8d%b0%e5%ba%a6/
---

**印度宗薩佛學院校史**

第三世蔣揚欽哲—蔣揚欽哲圖登確吉嘉措仁波切為在印度恢復西藏宗薩佛學院的法脈，以信函邀請第二世蔣揚欽哲—確吉羅卓仁波切的弟子、畢業於康協宗薩佛學院的多思大堪布貢噶旺秋。大堪布於1982年應邀來到仁波切座前。1983年藏曆正月十五清晨，在錫金的涅囊德千，大堪布貢噶旺秋召集了七位比丘，開始講授寂天菩薩的《入菩薩行論》與文殊薩班的《三律儀差別論》，從此正式於印度開始延續康協宗薩佛學院的法脈。  
1985年佛學院搬到了北印度喜馬偕爾邦的比爾藏人聚居地。根據康協宗薩佛學院的傳統，開始實踐布薩、四時瑪哈嘎拉法會、每日早晚共修課等。學生們的日常生活作息及學院的規章制度都繼承了康協宗薩佛學院的傳統。  
學生錄取條件是十五至二十五歲之間的受戒僧人。入校後必須遵守紀律，恪守己責，勤奮努力，並承諾畢業後盡自己所能為學院服務。大部分畢業生回到自己原來的寺院，饒益僧俗二眾，並承擔在世界各地弘揚佛法之重任。  
十三年間，比爾佛學院學生數量不斷增長，已經無法容納更多學生。故而在台灣等地功德主們的慷慨捐助下，1999年10月，學院在炯達拉地區購得土地，2000年3月15日建築工程正式啟動，直至2004年下半年新學院圓滿落成。同年學院從比爾遷至炯達拉，尊者達賴喇嘛親自蒞臨舉行了剪彩儀式。2008年，第41任薩迦法王受邀為佛學院舉行了開光儀式，並傳授了神聖的道果法。尊貴的宗薩欽哲仁波切亦不時在佛學院給學生們傳授灌頂及開示。平時學生們學習以六部大論為主的顯密教法及相關文化科學類知識。
